# Topic:Meaning:Example
です:ser, estar:私は学生です (Soy un estudiante)
も:también:私は日本人です。あなたも日本人です (Soy Japonés. Tú también eres japonés)
で (partícula):en,Indica donde ocurre el evento descrito por el verbo:いえで食べます (Como en casa)
に/へ (partícula):a,destino:私は日本に行きます (Iré a Japón)
に:a, referencia al tiempo:1時にねます (Duermo a la 1 en punto),日曜日に京都に行きます (Iré a Kyoto el dominigo)
を (partícula):objeto directo:私をすしを食べます (Como sushi),私はTVを見ます (Veo la TV)
tema +ませんか:usado para invitar a alguien a hacer algo:いっしょに食べませんか？ (Comemos juntos?),ダテしませんか？ (Tenemos una cita?)
は (partícula):indica el tópico de la frase:今日は東京に行きます (Hoy iré a Tokyo),私のせんもんは日本語です (Mi especialidad es Japonés)
が　あります/います:algo があります Hay algo,personaがいます Hay persona:先生がいます (Hay un profesor)
と:sustantivo y sustantivo:ペンと本 (Lápiz y libro)
formaます　+ましょう:hagamos...:のみましょう (Bebamos),いきましょう (Vamos)
formaます　+ましょうか:sugeririr hacer algo:かいまのに行きましょうか (Vamos a comprar?)
formaて +ください:petición educada, por favor haz ...:たってください (Por favor ponte de pie),おきてください (Por favor, levántate)
formaて +も　いい　です:puedes hacer,describe una actividad permitida,puede utilizarse para pedir permiso:TVを見てもいいです (Podéis ver la TV)
formaて +は　いけません:denegar permiso:クラスでねてはいけません (En clase no puedes dormir)
frase から frase:porque (razón),causa から resultado:明日テストですからべんきょうします (Estudiaré porque habrá un test mañana)
formaて いる:una acción en curso,verbos contínuos,actividad que dura un tiempo,actividad diaria:伶奈さんはべんくようしています (Reina está estudiando),私は日本語をおしえています (Enseño Japonés,Estoy enseñando Japonés),彼女はけっこしています (Ella está casada)
formaます　に　いく:ir a ...:食べにいく (Ir a comer),飲みにいきます (Ir a beber)
formaNegativa ないで　ください:pedir a alguien que no haga algo:はなさないで　ください (Por favor, no hables),ねないで　ください (Por favor, no duermas)
formaDicc +のが　すき　です:Me gusta 'verbo':私はうたうのがすきです (Me gusta cantar),彼女はテンイスをするのがすきです (A ella le gusta jugar a tenis)
